Databaser i Kubernetes
Kompleksitet


               • Opsætning og styring af databaser i
                 Kubernetes kræver specialiseret viden og
                 ekspertise.

               • Der er en stejl indlæringskurve, især for teams
                 uden tidligere Kubernetes-erfaring.

               • Det er dyrt og komplekst at bygge en
                 databaseplatform i produktionskvalitet direkte
                 på Kubernetes, og det kræver oprettelse af
                 flere kritiske komponenter såsom lagerdrivere
                 og databasecontrollere.
Performance



              • Der er en almindelig opfattelse af, at databaser
                i containere kan underperforme, selvom dette
                ofte skyldes forkert konfiguration snarere end
                begrænsninger i K8s.

              • Yderligere abstraktionslag i Kubernetes kan
                potentielt påvirke ydeevnen, hvis de ikke er
                korrekt optimeret.
Datapersistens og lagring



                   • Det kan være mere komplekst at sikre korrekt
                     datapersistens og administrere statefull-applikationer i
                     Kubernetes end i traditionelle miljøer.

                   • Lagerstyring er udfordrende, især for organisationer
                     med lokale servere.

                   • Der er en højere risiko for datatab under pod-genstarter
                     eller failovers, hvis den ikke er konfigureret korrekt.
Sikkerhed




            • Kubernetes' kompleksitet kan gøre det vanskeligt
              at identificere sårbarheder på tværs af flere
              containere.

            • Korrekt sikkerheds-overvågning og -konfiguration
              er afgørende for at forhindre brud.
Netværk




          • Traditionelle netværkstilgange er ikke særlig
            kompatible med Kubernetes, hvilket fører til øget
            kompleksitet.

          • Multi-tenancy og administration af statiske IP-
            adresser og porte kan være problematisk
Skalering og styring



                       • Skalering af databaser i K8s kan være udfordrende
                         på grund af kompleksiteten af ​f.eks. mikrotjenester
                         og mængden af ​genererede data.

                       • Det er svært at automatisere skalering, samtidig
                         med at ydeevnen bibeholdes og dermed undgå
                         overprovisionering af ressourcer.

                       • Håndtering af cloud-løsninger, klynger og politikker
                         øger kompleksiteten
Driftsoverhead




                 • At køre databaser i Kubernetes kan kræve en mere
                   operationel indsats sammenlignet med fuldt
                   administrerede databasetjenester.

                 • Teams skal selv håndtere opgaver som
                   sikkerhedskopiering, opgraderinger og performance-
                   justering
Interoperabilitet




                    • Det kan være vanskeligt at aktivere
                      kommunikation mellem cloud-native apps i
                      Kubernetes.

                    • Migrering til større produktionsmiljøer i
                      virksomheder skaber kompleksitet i ydeevne,
                      styring og interoperabilitet.
Opgave M11.02
Canvas opgaver




                 PostgreSQL med Helm




                                       Gruppe
