Erhvervsakademi Aarhus, IT-Arkitektur

Valgfag 6. semester: Arkitekturprincipper i Praksis – forår 2026


Eksamensprojekt, version 1.0
Dette dokument indeholder en kort orientering om eksamensprojektet i faget
arkitekturprincipper i praksis.


Form og indhold
I den sidste del af faget skal I gennemføre et mindre projekt, hvor fokus er på anvendelse
af arkitekturprincipper. Projektet skal derfor have en natur og kompleksitet som
indebærer overvejelser om arkitektur og samtidig skal dele af det implementeres. Det
(del)system som I vælger at udvikle i jeres projekt, kan I opfatte som et walking-skeleton
system, hvor det er arkitekturen som skal kvalitet sikres.

Projekter kan udføres i grupper - I danner selv grupperne.

Der skal ikke aﬂeveres nogen rapport eller system i forbindelse med projektet. Selve
aﬂeveringen sker i forbindelse med den mundtlige eksamen. Derfor skal I opfatte
projektet som et grundlag for eksamen – selve projektet bliver derfor ikke bedømt til
eksamen.


Plan
Inden projektperioden skal I have valgt hvilket (del)system I vil udvikle. Dette valg skal
beskrives i en såkaldt projektdeﬁnition, som må fylde max en side. Fokuser på de
features I vil implementere og - kun på skitseform - angive hvordan I forestiller jer det
påvirker arkitekturen. Det er vigtigt, at projektdeﬁnitionen er afstemt med og godkendt af
underviserne.

Projektperioden starter den 20. april 2026 og alle grupper skal have deres
projektdeﬁnition godkendt på dette tidspunkt. Så sørg for at få aﬂeveret et udkast i god
tid inden til underviserne. Her anbefaler vi den 8. april 2026. Så er der tid til at få
relevans, omfang og sværhedsgrad til at passe sammen.

Eksamen afholdes i uge 21. Se studieplan for hvordan den kommer til at foregå.


Generelle krav
Uanset hvilket delsystem/features I vælger at implementere i jeres projekt, skal det
opfylde følgende generelle krav til hvordan det udvikles og hvordan det driftes:

   •   I skal udvikle i .net med c# som kodesprog.




                                            1
Erhvervsakademi Aarhus, IT-Arkitektur

Valgfag 6. semester: Arkitekturprincipper i Praksis – forår 2026

   •   Driftsmiljø: Løsningen skal om muligt driftes i et modulært miljø med mulighed
       for skalering i x-aksen for udvalgte komponenter. Dette kan være et container-
       baseret miljø som f.eks. Kubernetes.
   •   Overvågning: Det skal være muligt for de driftsansvarlige at monitorere
       løsningen.
   •   Fejltolerance og ydeevne: Hvis det giver mening, kan der udarbejdes tests for at
       kvantiﬁcere driftsmiljøet i forhold til ydeevne og med fokus på nøgle
       komponenter/services i miljøet.
   •   Databaser: Hvis jeres delsystem indeholder en database-server i driftsmiljøet,
       forventes det at I anviser hvorledes denne kan skaleres ud ad z-aksen.
   •   Caching: Det forventes at I forholder til brug af caching i jeres delsystem. Dette
       kan ske ved at inkludere en caching komponent i jeres delsystem – eller på
       arkitektur niveau kommer med anvisninger til hvor og hvorfor en caching
       komponent kan anvendes.

Til eksamen forventes det, at I giver en kort demo af systemet i drift og derefter kort
præsenterer jeres arkitektur, kode-base og driftsmiljø. Når I præsenterer arkitekturen,
forventes det at I fremviser denne via UML diagrammer (class-, object-, deploy-
diagrammer).


Eksempler fra søgemaskinen
Nedenstående eksempler er udvidelser af søgemaskinen. I projektet kan I også vælge et
helt andet system (se næste afsnit), måske noget som er inspireret af jeres praktik eller
noget som kommer fra cases som I er stødt på tidligere.

Termnet
Søgemaskinen skal udvides med mulighed for synonym søgning. Dette skal ske gennem
anvendelse af såkaldte termnet, som indeholder ord og vægtede synonym relationer.
Der kan være tale om generelle termnet og mere domænespeciﬁkke termnet. I
søgemaskinen skal det være muligt at udvide søgning med synonymer fra forskellige
termnet.

Indeksering
Søgemaskinen udvides på indekssiden så der anvendes en mere relevant arkitektur og
den gøres skalerbar. Her er ﬂere muligheder:

   a) Den grundlæggende indeksering kan opfattes som en pipeline og dette giver
      mulighed for at anvende netop dette arkitekturmønster. Dette er en y-skalering.
   b) Indekseringen udvides, så der indekseres til ﬂere databaser (y- eller z-skalering).



                                            2
Erhvervsakademi Aarhus, IT-Arkitektur

Valgfag 6. semester: Arkitekturprincipper i Praksis – forår 2026

   c) Indeksering udvides så der kan indekseres mere end en type dokumenter.

Snippet
Søgemaskinen udvides ved at resultater også skal indeholde snippet – dvs. korte uddrag
af dokumentet, som indeholder ord fra forespørgslen.

Servicebus
Søgemaskinen i versionen hvor der er skaleret på både x- og y-aksen ændres, så der
indføres en servicebus. Det kan være en RabbitMQ.

Søgeagenter
Søgemaskinen udvides så der indføres søgeagenter. En søgeagent indeholder en
forespørgsel og nogle notiﬁkationsdata. Når der indekseres et dokument som matcher
forespørgslen, skal der notiﬁceres som angivet i søgeagenten.


Andre eksempler
I må gerne anvende andet end søgemaskinen som grundlag for jeres projekt; det kan
være et tidligere skoleprojekt eller noget fra studiejob/praktik/fritid. Herunder er nogle
eksempler

Integration til motorkontoret
I jeres auktionshus system fra 4. semester ændres dette, så det kun er køretøjer der kan
komme på auktion. I den forbindelse skal der ved oprettelse af et køretøj til auktionen
ske en validering mod motorkontoret og eventuel restgæld.




                                             3
