Valgfag

Arkitekturprincipper i praksis 10 ECTS

Indhold
Fagelementet Arkitekturprincipper i praksis omhandler de forretningsmæssige, designmæssige og praktiske
aspekter af arkitekturprincipper for software-baserede systemer.


Læringsmål for Arkitekturprincipper i praksis

Viden
Den studerende kan:
   • Forstå begrebet arkitekturprincip.
   • Forstå de mest almindelige arkitekturprincipper, som knytter sig komplekse software.
   • Forstå både de forretningsmæssige og de praktiske aspekter for de mest almindelige
       arkitekturprincipper

Færdigheder
Den studerende kan:
   • Vurdere arkitekturprincippers potentielle forretningsmæssig gevinst og omkostninger en given
       kontekst.
   • Anvende arkitekturprincipper i konstruktionen af et software-baseret system.
   • Definere og implementere arkitekturprincipper til håndtering af særlige krav og rammer for et
       software-baseret system.

Kompetencer
Den studerende kan
   • Håndtere komplekse og udviklingsorienterede situationer med afsæt arkitekturprincipper
   • Selvstændigt indgå i praktisk arbejde med arkitektur med en professionel tilgang.


Prøveform og tilrettelæggelse herunder evt. formkrav

Eksamen i fagelementet Arkitekturprincipper i praksis er en individuel mundtlig eksamination bestående af
et oplæg og efterfølgende eksamination. I oplægget præsenterer den studerende et antal arkitektur principper
og viser i et fungerende system hvordan principperne er implementeret. Den mundtlige eksamen har en
varighed af 30 minutter, heraf:
    - 10 minutters mundtligt oplæg
    - 15 minutters mundtlig eksamination
    - 5 minutter votering og meddelelse af karakter

Bedømmelseskriterier og censurtype
Bedømmelseskriterierne er lig med læringsmål for det valgfrie uddannelseselement Arkitekturprincipper i
praksis. Bedømmelsen er en helhedsvurdering af det mundtlige oplæg samt den efterfølgende eksamination.
Bedømmelse sker efter 7-trinsskalaen, og der er intern censur.

Fuldførelse af prøven
Hvis den studerende ikke opnår minimum karakteren 02, skal den studerende til omprøve i den mundtlige
prøve.
