                                    Opgavesæt M7.02 - C4 Container




 Arkitektur principper i praksis


 Opgavesæt M7.02 - C4 Container Diagram

     Formål
    I denne opgave skal I dokumentere jeres søgemaskine, i forhold til hvordan den skal driftes i
    et Docker miljø. Til formålet skal I lave et C4 container diagram med draw.io. Foretrækker du
    at arbejde med Figma, kan du også arbejde der.




 1. Opsætning af draw.io
Følg  draw.io's online guide til at komme i gang med C4 diagrammer.


 2. Container diagram af din Søgemaskine
Hvordan ser den komplette løsning for din "Søgemaskine" ud hvis du skal modellere den som et
container diagram? Kig på slidesene fra undervisningen og lav et tilpasset C4 container diagram
som afspejler din/jeres egen løsning.



     Docker images
    Har du allerede en containeriseret løsning i form af en docker-compose.yaml fil så brug den
    som udgangspunkt. Beskriv:

        containere
        miljøvariabler
        volumes
        netværk





                                               Side 1/1
