                              Opgavesæt M9.02 - Monitorering med Prometheus




 Arkitektur principper i praksis


 M9.02 - Monitorering med Prometheus

Formål
Denne opgave etablerer et monitorerings miljø for performance testing i jeres Minikube kubernetes-
klynge og indeholder en simple microservice som er instrumenteret med simple metrikker.

Formålet med opgaven er at forstå infrastrukturen og værktøjerne for opsamling af metrikker og
logdata, til brug i jeres egen løsning.


Forudsætninger
    Denne opgave kræver at du har en Kubernetes klynge oppe at køre, f.eks. i form af Minikube
    eller lign.
    Det kræves også at du har installeret en Grafana-infrastruktur, f.eks. i form af Helm -chartet
     grafana/loki-stack (se opgave M8.03)




    k8s-performance
   Denne opgave er baseret på et demo-projekt som du finder på https://github.com/HNRK-
   JNSN/k8s-performance.git, som du bør hente og tilpasse for at løse opgaverne herunder.




 Opgave A - Hent demo-projektet
  1. Lav en folder på din lokale maskine og hent demo projektet fra flg. GitHub -adresse:

       https://github.com/HNRK-JNSN/k8s-performance.git


  2. Tag et øjeblik og dan dig et overblik over folder-strukturen og hvilke filer er med i projektet.
    Læs f.eks. Readme.md filen i roden af projektet.


                                                 Side 1/6
                             Opgavesæt M9.02 - Monitorering med Prometheus

 Opgave B - Prometheus.yaml konfiguration
Du skal nu udvide din Minikube-klynge med Prometheus og tilknyttede hjælpeapplikationer vha. af
følgende instrukser.

  1. Start med at opdatere dit lokale Helm-repo:

        $ helm repo add prometheus-community https://prometheus-community.github.io/helm-charts
        $ helm repo update


  2. Fra en terminal, gå ind i folderen Minikub-Env, og kør en Helm -installation af
     kube-prometheus-stack vha. flg. kommando:

       $ helm install kube-prometheus-stack \
                 prometheus-community/kube-prometheus-stack \
                 --namespace monitoring --values prometheus.yaml \
                 --create-namespace




         Bemærk
        Filen prometheus.yaml , som indeholder tilpasningsværdierne er allerede tilpasset, men
        tag et kig i den alligevel, hvis du ønsker at ændre din opsætning senere.



  3. Tjek at der er kommet nye services i monitoring -namespacet:

       $ kubectl get services -n monitoring




                                                Side 2/6
                               Opgavesæt M9.02 - Monitorering med Prometheus




 Opgave C - Kig i koden
Du behøver ikke at rette i koden for at afprøve din løsning, men tag alligevel et kig i C#-koden som
du finder i folderen TestService .

Kig på :

    TestService.csproj:
           Hvilke nugets er brugt
    Program.cs:
           Hvordan aktiveres OpenTelemetry til at anvende Prometheus
           Hvilke metrikker anvendes (se AddMeter og AddView)
           Hvilke endepunkter kan kaldes
    NLog.config:
           Hvilke targets er aktiveret
           Hvordan finder NLog Loki -endepunktet




 Opgave D - Byg TestService docker image
Den nemmeste måde at bygge TestService’en på er at gå ind i Staging -folderen og tilpasse
docker-compose.yml . Du behøver kun at omdøbe image -navnet til at passe til din egen
DockerHub-konto.

Fra terminalen kan du herefter køre kommandoerne:


  $ docker compose build
  $ docker compose push




 Opgave E - Deploy din TestService i klyngen
Du har nu et Docker image i DockerHub som er instrumenteret til at logge både til Loki og til
Prometheus. Det næste trin er at få oprettet en Kubernetes Pod med respektiv Service.

Gå tilbage ind i Minikube-Env og tag et kig i filen weatherforecast-svc.yaml . Den indeholder
instrukser til deployment af 3 Kubernetes objekter: en Pod , en Service og en Service Monitor .


                                                 Side 3/6
                             Opgavesæt M9.02 - Monitorering med Prometheus

Tilpas navnet på imaget som skal køres når der oprettes en container i din Pod -deployment
specifikation.



    Hvad er en Service Monitor?
   En Kubernetes Service Monitor er en specialiseret ressource, der bruges til at konfigurere
   overvågning af tjenester i et Kubernetes-cluster ved hjælp af Prometheus.

   Den linker din TestService med Prometheus således at Prometheus ikke skal konfigureres
   manuelt.



Når filen er tilpasset så lav et deployment med:


   $ kubectl apply -f weatherforecast-svc.yaml


Genstart Prometheus Pod for at fremtvinge anvendelse af Service Monitor :


 $ kubectl rollout restart deployments -n monitoring




 Opgave F - Test servicen
  1. Du skal bruge en tunnel ind i servicen for weatherforecast , så kør følgende kommando:


   $ minikube service weatherforecast-service -n default --url


  2. Afprøv følgende endepunkter med curl eller brug en browser:


   $ export WeatherforecastURL=<URL_FRA_PUNKT_1>
   $ curl $WeatherforecastURL
   $ curl $WeatherforecastURL/weatherforecast
   $ curl $WeatherforecastURL/telemetry
   $ curl $WeatherforecastURL/version
   $ curl $WeatherforecastURL/metrics




                                               Side 4/6
                             Opgavesæt M9.02 - Monitorering med Prometheus




    metrics endepunktet
    metrics -endepunktet er ikke definedret i TestService-projektet. Hvor kommer det så
   endepunkt fra?




 Opgave F - Forbind Grafana og Prometheus
Tilgå din Grafana portal (kig i opgave M8.03 for hvordan du finder bruger og password og opretter
en tunnel).

Tilføj en ny datakilde af typen Prometheus .



    Prometheus URL
   Grafana skal bruge Prometheus interne URL for at etablere en forbindelse. Hvordan finder du
   den?



Når datakilden er forbundet med succes så anvend Explore data -knappen (øverst) til at finde
nogle metrikker fra din TestService. Brug gerne Metrics explorer til at navigere i dine muligheder.




 Opgave G - Grafana Eksempel Dashboard
Du kan importere et færdigt lavet dashboard ind i Grafana fra deres dashboard-repo. Find f.eks.
Id ’et på ASP.NET Core og lav et nyt dashboard hvor du vælger  import dashboard .


Note: Tilføj også ASP.NET Core Endpoint (id = 19925) hvis du har valgt 19924. De linker sammen.




                                               Side 5/6
                             Opgavesæt M9.02 - Monitorering med Prometheus




 Opgave H - Performance Test
Fra folderen Minikube-Env kan du køre scriptet load-test.sh som kalder dine endepunkter et
antal gange. Husk at tilpasse URL, så den passer til din lokale adresse.

Find herefter dine data i Grafana og lav et nyt dashboard med en graf af dit histogram. Hint: Kig i
Program.cs under builder.AddView() for hvad du skal søge efter.









                                               Side 6/6
